# [精力管理](http://www.poweroffullengagement.com)
## 第一章 
### 四大原则
1. 全方位投入需要利用4种独立但又相互联系的精力资源——身体的、情感的、思想的、精神的；
2. 因为精力的储量会随着过度使用和不充分使用而下降，我们必须周期性地补充精力，来平衡精力消耗；
  
  最丰富、最开心和最有成交的生活的特点是有能力在迎接挑战的时候全方位投入，而且还要定期让自己适时退出以补充精力。

  我们必须学会把我们的生活看成是一段段的短跑——在各个时段中全方位投入，然后全身心地退出，在重新跳回到冲突中去面对任何挑战之前寻找机会补充精力。
  
3. 要增加承受力，我们必须让自己超越通常的限度——那些不会致我们于死地的东西会让我们变得更强壮。

4. 积极的精力仪式——用于管理精力的非常具体的惯例，是全方位投入和持续的高效能的关键。这里的仪式，是像每天刷牙一样无意识的习惯。

  要想全方位投入，我们必须在体能上精力充沛，在感情上相互联系，在思想上集中，在精神上和超越眼前私利的目的保持一致。
  全方位投入从早上盼望工作开始，晚上回家时还是同样高兴，并且能清楚地分清工作和生活二者之间的界限。
  
### 持久转变三部曲PTA——目标(purpose)-现实(truth)-行动(action)
1. 确定目标：明确生活中最重要的价值观，明确愿景，不论是个人还是职业方面。
2. 面对现实：把当前消耗与补充四大方面的精力的行为记录下来，勇敢地认清哪些行为是不正确的。
3. 采取行动：认识到你是什么样的人和你想成为什么样的人之间的差距，以积极的精力仪式为基础制定个人发展计划。

### 做一个公司型的运动员
职业运动员一般90%的时间都花在训练上，为的是能在10%的时间里有好的表现。他们全部的生活都是围绕着增加、保持和恢复他们在短时间内比赛所需的体力而设计的。他们为了有效管理精力而严格照例行事，包括生活中的方方面面——饮食、睡眠、锻炼和休息、调动适当的情感、在思想上做好准备并保持注意力集中，以及定期把这些和他们制定的目标联系起来。

职业运动员平均职业寿命是5~7年，但收入足够他们花一辈子。

谨记：
* 管理精力而非时间，是高效能的基础。
* 优秀的领导者是一个团体的精力的管理者，他们首先要有效管理自己的精力，还必须调动、集中、投入、引导、恢复以及增加他人的精力。
* 全方位投入是最有助于高效能的精力状态。
* 
* 

## 第六章
1. 从积极思维中能得到思想能量
2. 思考会消耗大量的精力，大脑只占体重的2%，耗氧量占了差不多25%。思想上恢复不充分的后果包括判断错误增多、创造力下降、无法理性地考虑所面临的风险
3. 创造性的活动主要是无意识地出现，而且往往发生在左脑半球刻意、理性地寻找解决方案到了山穷水尽的时候。创造力的最佳状态依赖于在投入和退出之间、思考和漠视之间、活动和休息之间有节奏的运动
4. 
3. 

#### 仪式举例
##### 艾丽斯
目标肌肉：现实主义的乐观精神

效能障碍：悲观主义，消极思维

期望的结果：积极，以解决问题为基础的思维方式

仪式：早晨7点，从下来在日记里写下她察觉到的威胁，然后把它们看成机会；考虑最糟糕的情况，评价后果是否可以接受，只要没有到最坏的情况，都把它看成是好的；关注生活中值得感激的事。

##### 萨拉：不善于管理时间
30分钟的上班途中，把一天中的工作都想一遍、想像她该如何处理她面对的具体的挑战。

### 谨记
* 思想上的承受力是我们用来安排生活、集中注意力的能力
* 最有助于全方位投入的思想方面的精力是现实主义的乐观精神——按照世界的本来面目看待世界，但总是积极地朝着期望的结果努力
* 关键的支持性的“思想肌肉”包括：思想准备，心灵演练，自我积极对话，有效的时间管理以及创造力
* 从思想上改变方法让大脑的不同部分被激活，促进创造力
* 身体锻炼会刺激认识能力
* 最强的思想承受力来自思想能力支出和恢复间的平衡
* 当我们缺少表现同最佳状态所需的“思想肌肉”时，我们必须通过突破自己的舒适区然后恢复，来系统性地增强我们的承受力
* 不断挑战大脑可以防止和年龄有关的智力下降

## 第七章 精神能量：知道为什么活着
我们在某一时刻可以消耗的精力的数量是我们身体承受力的反映。我们消耗自身能量的动力主要是精神层面的问题。

通过恰当地关爱自己来平衡对他人的责任可以保持精神能量。

像瑜伽一样，冥想是一种能涉及所有方面，既可以增强精神承受力还可以让思想和情感得以恢复的做法。





